Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Meiduo
Meiduo
You have something on your mind.
Tienes algo en mente.
No, I don't.
No, no lo hago.
I'm so happy to be reunited with you.
Estoy muy feliz de reunirme contigo.
And I'm even happier that through our efforts,
Y estoy aún más feliz de que a través de nuestros esfuerzos,
the serfs can live a good life.
Los siervos pueden vivir una buena vida.
Even though we're often apart,
Aunque a menudo estamos separados,
in my heart,
en mi corazón,
we've long been spiritual partners
Hemos sido socios espirituales durante mucho tiempo
who share everything without reservation.
que comparten todo sin reservas.
So when you have something on your mind,
Así que cuando tengas algo en mente,
I can see it at a glance.
Puedo verlo de un vistazo.
I...
I...
Let's break up.
Vamos a romper.
Why?
¿Por qué?
Did I do something wrong?
¿Hice algo mal?
No.
No.
In the over three years I've known you,
En los más de tres años que te conozco,
I've come from the bottom of my heart
Vengo desde el fondo de mi corazón.
to see you as my lifelong inspiration.
Verte como mi inspiración para toda la vida.
But Xizang needs me,
Pero Xizang me necesita,
and your family far away in Xianyang
y tu familia lejos en Xianyang
needs you to go back.
Necesita que regreses.
It's not the right time for me to go with you.
No es el momento adecuado para ir contigo.
I can't selfishly hold you back.
No puedo retenerte egoístamente.
I can't let you stay in Xizang
No puedo dejar que te quedes en Xizang
carrying guilt towards your family.
Llevando culpa hacia tu familia.
It's not fair to you or your family.
No es justo para ti ni para tu familia.
Why would you think
¿Por qué pensarías?
I'm being transferred back home?
¿Me están transfiriendo de regreso a casa?
Because I saw the photo of your family.
Porque vi la foto de tu familia.
Your family must miss you dearly,
Tu familia debe extrañarte mucho,
and you miss them too.
Y tú también los extrañas.
I know they've been hoping for your return,
Sé que estaban esperando tu regreso,
hoping you'd marry and have children.
Esperando que te cases y tengas hijos.
So you're acting on behalf of my parents,
Entonces estás actuando en nombre de mis padres,
pressuring me to get married, is that it?
Presionándome para casarme, ¿es eso?
I followed the troops into Xizang.
Seguí a las tropas hasta Xizang.
For seven or eight years,
Durante siete u ocho años,
we were stationed in many places.
Estuvimos destinados en muchos lugares.
Yet I met you many times.
Aún así, te encontré muchas veces.
Through these meetings, we came to know and love each other.
A través de estos encuentros llegamos a conocernos y amarnos.
Will you marry me?
¿Quieres casarte conmigo?
I do.
Sí.
Grandma, tell me something else.
Abuela, dime algo más.
Alright.
Está bien.
Let me tell you about 60 years ago.
Déjame contarte algo de hace 60 años.
Our school held its first opening ceremony.
Nuestra escuela celebró su primera ceremonia de apertura.
Back then,
En aquel entonces,
there was no proper square,
No había una plaza propiamente dicha,
no stage,
sin escenario,
no lighting,
sin iluminación,
or surround sound.
o sonido envolvente.
There was just a wooden platform.
Sólo había una plataforma de madera.
But I feel
Pero yo siento
that was the happiest time of my life.
Ese fue el momento más feliz de mi vida.
Hahaha.
Jajaja.
Every day spent with you
Cada día que paso contigo
is the happiest time of my life.
Es la época más feliz de mi vida.
Grandpa.
Abuelo.
I've literally been fed your "dog food" since I was a kid.
Literalmente me han alimentado con su "comida para perros" desde que era un niño.
Back then, you sent Grandma to study at this school.
En aquel entonces enviaste a la abuela a estudiar a esta escuela.
Later, you had Uncle and Aunt enroll here too.
Más tarde, también tu tío y tu tía se inscribieron aquí.
Uncle met Auntie here.
El tío conoció a la tía aquí.
And now I've come to this school too.
Y ahora yo también he llegado a esta escuela.
Not just three generations of our family,
No sólo tres generaciones de nuestra familia,
but also your other grandpas and grandmas,
pero también tus otros abuelos y abuelas,
uncles and aunts,
tíos y tías,
all started from here.
Todo empezó desde aquí.
They entered the workforce,
Entraron al mercado laboral,
found their life's direction and happiness.
encontraron el rumbo de su vida y la felicidad.
Did they all go to Xizang too?
¿Todos fueron a Xizang también?
Not only did they go to Xizang,
No sólo fueron a Xizang,
they started families and careers there.
Allí formaron familias y carreras.
They built united families.
Construyeron familias unidas.
Their children all have a Han Chinese name
Todos sus hijos tienen un nombre chino Han.
and a Xizang name.
y un nombre Xizang.
Oh.
Oh.
Like Auntie, whose name is Yiximei
Como la tía, cuyo nombre es Yiximei.
and her Xizang language name is Tsewang Lhamo.
y su nombre en idioma Xizang es Tsewang Lhamo.
You're right.
Tienes razón.
Just like your uncle and your mother,
Al igual que tu tío y tu madre,
these people
estas personas
all share a common,
Todos comparten un denominador común,
very meaningful ethnic designation.
Designación étnica muy significativa.
They're called the Unity Clan.
Se llaman el Clan de la Unidad.
Is it good? Mhm.
¿Está bueno? Mhm.
Meiduo. Mhm.
Meiduo. Mmmm.
You look so beautiful today.
Te ves muy hermosa hoy.
You look very handsome today too.
Te ves muy guapo hoy también.
Mhm.
Mmm.
At the wedding,
En la boda,
the clusters of burning bonfires
los grupos de hogueras encendidas
illuminated not just my and Gao Yuan's faces,
Iluminó no solo mi cara y la de Gao Yuan,
but also a future we once dared not imagine.
pero también un futuro que antes no nos atrevíamos a imaginar.
Deji and Yundan also held hands.
Deji y Yundan también se tomaron de las manos.
So it turns out
Así resulta
fate really can be earned by oneself.
El destino realmente lo puede ganar uno mismo.
In this moment, there were no Lords,
En ese momento no había Señores,
no Household Serfs.
No hay siervos domésticos.
There was only song and dance,
Sólo había canto y baile,
and only free people.
y sólo gente libre.